Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 11]
Chefe,
Como foi?
O contrato já foi assinado?
O quê?
Cidadãos de Macau,
Eu sou o Governador De Solaire.
Nos últimos dois meses,
Macau enfrentou
desafios sem precedentes.
Centenas de milhares de cidadãos
e visitantes de Macau já tiveram esta experiência.
uma fome e uma peste inimagináveis,
mesmo a perda de entes queridos,
e outros sofrimentos indescritíveis.
Felizmente, graças aos esforços conjuntos
da Câmara Geral do Comércio,
organizações de caridade
e indivíduos solidários,
especialmente o valente povo chinês
que fizeram sacrifícios,
Os mantimentos alimentares
chegaram finalmente a Macau hoje.
A fome em Macau acabou!
Huang Gongjie...
Vamos!
Traidor hediondo,
Olha só para ti, a fazer essa cara feia.
Nem sequer tem permissão
para lamber as botas dos japoneses.
Que cachorrinho de estimação desprezível!
O que está a fazer?
Está em Macau,
onde as leis estão em vigor.
Vai desrespeitar a lei?
Capitão Huang,
Deixei-te um presente
no canto noroeste.
do armazém.
Não se esqueça de ir buscar.
Malta,
Vamos celebrar com bebidas.
Vamos!
-Vamos lá!
-Vamos.
Que as bebidas comecem a ser servidas!
Olá, Mestre Sanhe.
Mestre Sanhe, ouça-me.
Dá-me uma chance
para...
Xian?
Capitão Huang?
Você finalmente chegou.
Quase perdi a vida.
O Rong contou-te isso ontem à noite.
Que não escoltaria os navios?
Rong disse que tinha algo para fazer.
O que mais poderia dizer?
Analisou cuidadosamente?
Os documentos de envio?
Claro que sim.
Como Rong não estava lá,
Para garantir a segurança,
Realizei a verificação
junto do magistrado Zhao.
Só depois é que ele confirmou pessoalmente
que tudo estava em ordem.
Entreguei-lhe o pagamento e a sua parte?
Porquê Zhao Dinghua
Emitir uma autorização de trânsito
para o Canal de Modaomen?
Naquele momento, senti-me relutante.
receiam que o desvio
possa causar atrasos.
Mas o magistrado Zhao disse
O canal de Hengmen estava bloqueado,
Assim, os navios tiveram de regressar
pelo Canal de Modaomen.
O que aconteceu a seguir?
De seguida,
os navios seguiram para o Canal de Modaomen.
Devido à mudança repentina de percurso,
o oficial japonês no posto de controlo
chamado Magistrado Zhao.
Este último confirmou
pessoalmente que estava tudo bem.
Só então nos permitiram passar.
O que aconteceu depois disso?
Depois disso,
Os navios passaram pelo posto de controlo.
E, de repente, vi-me coberto por um saco.
Fui brutalmente espancado
sem sequer saber porquê.
Finalmente, os agressores disseram-me
Eram da Irmandade Tai Ho.
e que o roubo de cereais
Essa era a forma deles de te ensinar uma lição.
O Sr.
Para me dar uma lição?
O senhor estava sob o domínio
da Irmandade Tai Ho.
Será que te podiam ter
deixado escapar impune?
Deixar-me em paz?
Aquele sujeito chamado Mestre Huang arrastou-me
até à borda do navio.
ameaçando atirar-me ao mar
para alimentar os peixes.
Por sorte,
o Mestre Sanhe disse-lhe para me poupar a vida.
para que eu pudesse entregar
Uma mensagem para eles.
Uma mensagem?
Que mensagem?
Bem...
Diga isso.
Capitão Huang,
Por favor, não se ofenda.
O Mestre Sanhe disse
este roubo de cereais
Foi apenas uma pequena lição para si.
e que um dia
te esfaquearia várias vezes.
e apresentem o seu sangue
como oferta sacrificial.
a um morto chamado Quinto Mestre,
para que se apercebesse das consequências.
de abandonar a irmandade para se juntar ao inimigo
e tornar-se um traidor da pátria.
Eis a resposta de Zhongshan:
Zhao Dinghua está desaparecido.
As buscas por ele na região estão em curso.
Vamos para Zhongshan.
Sim.
Líder,
O jogador Rong regressou a Macau.
Assim que chegou ao cais,
o destemido Biao levou-o.
Chang,
Não te preocupes.
Preparei um barco.
Se surgir uma emergência,
Vou evacuá-lo(a) imediatamente.
e a família de Xian, de Macau.
Mestre Sanhe,
Não estou preocupado comigo próprio.
Estou preocupado com o Xian.
Senhor Huang,
Estou a dizer a verdade.
Muito bem. Deixe-me resumir a sua afirmação.
Deparou-se com um congestionamento por volta das 11h da manhã
em Hengmen.
A via navegável estava bloqueada.
Ficou preso lá por algum tempo,
e finalmente cheguei ao Cais de Zhongshan
depois das 15h.
apenas para descobrir que os navios graneleiros já tinham partido.
Está correto?
Sim.
De acordo com o nosso plano,
Devia
ter partido com os navios às 5 da manhã.
e passe pelo Canal de Hengmen
um pouco depois das 8.
Como é que aquele engarrafamento lhe atrapalhou o caminho às 11 horas?
A partida foi adiada.
por alguma coisa.
Por quê?
Bem,
EU...
Não te consigo ouvir. Fale mais alto!
Cheguei ao cais às 5 da manhã e encontrei
A autorização de trânsito tinha desaparecido.
Lyun Coeng insistiu
para que eu concluísse todo o procedimento.
o que resultou em...
um atraso de várias horas.
Também perdeu a autorização de trânsito?
Onde é que perdeu?
Não faço ideia.
Para onde foi
depois de obter a autorização?
Em lado nenhum!
Fui para casa dormir.
Não disseste a He Xian
que não escoltaria os navios?
Não, não disse isso!
Eu... recebi de ti esta tarefa essencial
.
Como é que eu poderia ter desistido disto, Sr. Huang?
E então, o que aconteceu?
Assim, tentei ligar para o magistrado Zhao.
mas não consegui completar a ligação.
Cheguei à câmara municipal do condado
e descobri que ele tinha desaparecido.
acompanhado por um enviado da Polícia Superior Especial
de Cantão.
Ele não foi encontrado em lado nenhum.
Senhor Huang, voltei a correr para o informar.
Assim que percebi que o grão
tinha desaparecido.
É essa toda a história?
Sim.
Então, como é que magoou a mão?
Ocorreu um acidente.
Um acidente?
Deixe-me ver.
Oh, Sr. Huang.
Sr. Huang!
Um dedo inteiro foi decepado
num acidente?
Explicar
Que raio de acidente foi este!
Nem me fale. Foi simplesmente...
Pendurei uma faca na parede.
Caiu...
e cortei o dedo.
Já vêm conversando há algum tempo.
Gostaria de saber como está a correr.
O problema estava nos navios ou...?
O Sr.
Bião,
Visite todos os casinos para descobrir.
se o Rong esteve em algum deles ontem.
Qiu, procure na casa de Rong.
Está desconfiado(a) de Rong?
He Xian e Rong contaram histórias diferentes.
Em quem devo acreditar?
A história de He Xian faz sentido.
enquanto a de Rong não faz sentido.
Sem uma investigação completa,
Como explicarei isto ao chefe da agência, Sawa?
Pode ir.
Sim.
Mamã, quando vamos mudar?
Mudar-nos-emos quando o papá voltar.
Mas quando é que o papá vai voltar exatamente?
Ser paciente.
O papá voltará em breve.
Sim.
Muito em breve.
Ele voltará muito em breve.
A Polícia Superior Especial em Cantão
negou ter enviado alguém para cá.
Esse enviado deve ser
Alguém da AJGF disfarçado.
Além disso,
a reserva de dinheiro de Zhao Dinghua desapareceu.
Isto indica que fugiu com o dinheiro.
mas infelizmente encontrou a AJGF
no caminho.
Seus desgraçados,
alguém vos deixou tirar fotos?
Retirem já o filme das câmaras deles.
Não deixe escapar uma palavra
sobre o assassinato de Zhao Dinghua!
Não se mexa!
Proibido tirar fotos!
Malditos!
-Guardem as câmaras!
Tenente Sawa, é tarde demais.
Tarde demais?
O que queres dizer?
Noite passada,
A AJGF já executou o magistrado Zhao.
Panfletos sobre o assunto foram distribuídos por todos os cantos
do condado de Zhongshan.
Todos já receberam a notícia.
Repórteres de vários jornais
chegaram ao local antes de nós.
Não há mais como esconder este assunto
.
Mais! Mais!
Dá-me mais um.
Ok.
O magistrado do condado de Zhongshan,
Zhao Dinghua, fugiu com o dinheiro!
Olha Você aqui.
Foi morto a tiro pelo
Comandante Ou da Força de Gestão de Incidentes da Montanha Wugui!
Extra! Extra!
Magistrado do Condado de Zhongshan,
Zhao Dinghua fugiu com o dinheiro!
Foi morto a tiro pelo
Comandante Ou da Força de Gestão de Incidentes da Montanha Wugui!
Extra! Extra!
Excelente!
O Comandante Ou é incrível.
Eu sabia que o Zhao não teria
contou aos japoneses no Canal Modaomen
que preencheu a autorização de trânsito
incorretamente.
Com a morte de Zhao Dinghua,
A única variável desapareceu.
Xian consegue soltar-se facilmente.
Como diz o ditado,
as coisas acabam sempre por se resolver.
[Templo I Leng]
Uma mensagem urgente da Mão de Buda.
Por favor, sente-se.
Posso perguntar o que te traz aqui?
Atenda primeiro o telefone.
Olá.
Este é o Zhao Dinghua.
Wan Qi,
Chegou a altura de aumentar a pressão
sobre Huang Gongjie.
Olá.
Este é o Sr. Ma.
Já está na hora
de vocês os dois darem a cara.
[Um corpo foi encontrado na cidade de Shimen,
no condado de Zhongshan, ontem à noite]
[Ajuda alimentar]
[Papa de milho disponível em frente ao salão]
Zhao Dinghua está morto.
Agora,
Só restam vocês os dois
para se confrontarem.
O Sr.
Sente-se!
É muito óbvio.
Era exatamente He Xian.
que levaram os nossos grãos em conluio
com a Irmandade Tai Ho
e o magistrado Zhao, Sr. Huang.
Porquê este sorriso irônico?
Afirma que eu disse
que não escoltaria os navios.
Quando é que eu disse isso?
Onde é que eu disse isso?
Achei-te suspeito desde o início,
Então continuei a dizer isso ao Sr. Huang.
que estava definitivamente a aprontar alguma coisa.
Viu? Eu tinha razão, não tinha?
Diz-me,
Quem mais além de si o teria feito?
Capitão Huang, considera o Rong como um irmão.
Tenho a certeza de que acredita em tudo o que ele diz.
Não há nada que eu possa dizer
para mudar a sua opinião.
Porque não matar-me a tiros?
Eu disse que acreditaria nele em vez de si?
Simplesmente diga o que pensa.
Posso julgar por mim
Quem é leal e quem não é.
Bom.
Então, Rong, gostava de te perguntar uma coisa.
três perguntas.
Primeiro,
por ajudar o Capitão Huang
a resgatar os seus depósitos,
A Irmandade Tai Ho considera-me
um espinho no seu pé.
Como poderia eu ter
conspirado com eles?
Como poderia ter-
me juntado a eles?
Segundo,
Nunca tive qualquer contacto
com o magistrado Zhao.
Como foi possível eu
inventar isto?
Um plano tão elaborado como este com ele?
Bem...
Terceiro,
Tinha essa autorização de trânsito
o tempo todo.
Como poderia ter
Possivelmente entregue à Irmandade Tai Ho?
Hã?
Ele está a perguntar-te.
Não sei!
Deve ser você.
Tenho a certeza que planeou tudo isto!
O capitão Huang determinará
Quem planeou tudo isto.
Se te traí ou não
E deve ser morto ou não???
Capitão Huang,
A decisão é sua.
Senhor Huang,
Está mesmo a desconfiar de mim?
Sr.
Obtivemos uma conclusão.
Então diga-o em voz alta.
Rong
Joguei no Hou Heng até à meia-noite
anteontem.
Você fez?
Senhor Huang,
Eu não consegui resistir
a vontade de jogar.
Não vou jogar mais.
O Sr.
Sou realmente inocente
de tudo o que aconteceu depois.
Por mudar para o seu lado,
A Irmandade Tai Ho rotulou-me
de traidor e disse que mereço morrer.
De forma alguma
Teria eu voltado a envolver-me com eles?
Qiu, não acha?
És mesmo inocente, Rong?
Poderia explicar o que é?
Senhor Huang, encontrámos isto em casa dele.
[Juramento de Chen Jiarong]
O Sr.
Eu estava a perguntar-me
como esta permissão de trânsito
Acabou nas mãos de Huang Sanhe.
A culpa foi toda sua,
seu traidor desprezível!
Sr. Huang!
Senhor Huang,
Posso explicar este juramento de sangue.
Naquele dia...
Perdi muito dinheiro, Sr. Huang.
Huang Sanhe obrigou-me
Para escrever esta maldita coisa,
Ou não me libertaria, Sr. Huang!
Eu... estava apenas a mentir-lhes.
Nada disto significa nada!
Senhor Huang, eu...
Um juramento de sangue não significa nada.
Que juramento poderia ser mais solene do que este?
Sr. Huang!
Não!
Eu realmente não te traí!
Eu jamais te trairia!
Eu realmente não te traí.
Na verdade, não.
Senhor Huang,
recebemos uma chamada do Chefe da Agência, Sawa.
Chegou ao porto de Gongbei.
Ele gostaria de o ver no seu escritório
daqui a uma hora.
Para ouvir os resultados da investigação.
Ele parecia muito zangado.
Senhor Huang, leve-me consigo.
Vou explicar-lhe.
Vou dizer-lhe que a culpa é toda minha.
e que é inocente.
Senhor Huang, assumo a culpa, está bem?
Eu assumo a culpa.
Depois de difamar o meu nome,
agora está a querer difamar
Qual o nome do Capitão Huang no Exército Imperial?
Rong,
Tudo o que o Capitão Huang fez
foi aumentar os preços.
para obter o grão
sem avisar o Exército Imperial.
Ele deu-te uma parte dos lucros.
Como pode fazer isso?
Precisa de incriminar o seu capitão
para sobreviver?
Está a falar bobagens! Disparates!
Não é isso que quero dizer.
Senhor Huang, por favor, acredite em mim.
Eu jamais te trairia.
Senhor Huang, ele está a difamar...
Rong...
Que descanse em paz.
Senhor Huang,
dois homens no andar de baixo
com uma expressão pomposa
estão a pedir para te ver.
Quem são?
Um deles tem o apelido Fu.
e o outro Cui.
Dizem que estão aqui para cobrar uma dívida.
Ele está mesmo doente?
Ou estão apenas a evitar-nos?
Senhor Fu, não se deixe enganar.
O Capitão Huang está realmente doente.
Além disso,
assinou aquele contrato com o He Xian.
Devia pedir um reembolso a ele.
Suficiente!
Todo mundo sabe
O grão proveniente de Zhongshan foi apreendido
pelo Capitão Huang.
He Xian é apenas um intermediário.
Agora, as mercadorias ainda não foram entregues.
E He Xian desapareceu.
Precisamos de falar com o Capitão Huang.
O verdadeiro vendedor da mercadoria, não é?
Por favor, beba um chá e acalme-se.
Enfim, vá e conte a Huang Gongjie.
que ele deve devolver o dinheiro hoje.
O tribunal irá
Considere definitivamente
o contrato que ele assinou pessoalmente.
válido.
Adeus.
Oh, Sr. Fu!
Senhor Fu,
Por favor, não se zangue(a).
Irmão Xian,
uma vez que foi você quem iniciou o processo
Fu e Cui neste acordo,
Talvez tenha de incomodá-lo(a)
para limpar a confusão.
Estão a exigir um reembolso agora.
O que lhes poderia dar?
Não consegue ver o que está a acontecer?
A Irmandade Tai Ho roubou os grãos.
para a Câmara Geral do Comércio.
Você acredita?
a irmandade e a câmara
Não estão em conluio?
Seja como for,
O que posso fazer
E se negarem?
Assim terei de
arrastar todos comigo.
O que queres dizer?
Se tudo isto correr mal,
Vou fazer com que outros
assumam a culpa comigo.
É isso que vou dizer???
esta trama astuta
foi orquestrado por Rong,
Irmandade Cui, Fu e Tai Ho.
Vamos ver
Como os japoneses lidarão com eles.
Teremos de tentar então.
Agora, vou falar com o Fu e o Cui.
sobre o que está em causa
e tentar pôr cobro a tudo isto.
No entanto,
Precisamos
de lhes devolver aquela livrança.
Vamos considerar isto desta forma???
a câmara geral acaba de gastar 6 milhões
em 10 milhões de quilogramas de cereais.
Não é um mau negócio.
Ok.
Além do contrato,
Certifique-se
de que traz o comprovativo que assinei.
De volta para mim.
Por favor.
Compreendo.
[Casino Hou Heng]
Como foi?
Eu implorei, implorei.
Finalmente está concluído.
Pressa.
À Agência Sawa.
Xian,
Enquanto estamos a caminho,
Deixe-me dizer duas coisas.
Por favor, memorize as minhas palavras.
O que são?
Primeiro,
Eu vendi-te o grão
a 12 abacates por quilograma.
Quando conhecer o tenente Sawa,
Não diga mal.
Entendi.
A segunda coisa é ainda mais importante.
Toda esta confusão
foi simplesmente causado
pelo magistrado do condado de Zhongshan,
Zhao Dinghua e Irmandade Tai Ho
em conluio.
As Forças de Operações Especiais não estiveram envolvidas de forma alguma.
Quanto a Rong,
Eu executei-o porque ele perdeu
a autorização de trânsito.
Mas era o Gambler Rong quem estava
em conluio com a Irmandade Tai Ho.
Xian, neste assunto,
Rong não pode ser associado
à Irmandade Tai Ho.
De forma alguma.
Capitão Huang, o que está a dizer?
que as Forças de Operações Especiais foram negligentes,
Mas nunca teve uma pinta?
Isso mesmo.
Quando falarmos com o chefe da agência, Sawa, mais tarde,
transferir toda a culpa
para Zhao Dinghua.
Diga ao chefe que acabou de fazer o trabalho de campo.
E que não sabe de nada.
Eu trato do resto.
Ok. Percebi.
Onde está o meu carregamento de grãos?
Não está incluído no contrato?
Não. Olha.
Veja você mesmo.
Lembro-me de ter recebido isto
do Sr. Fu e do Sr. Cui.
Talvez o tenha deixado em algum lugar sem querer.
Xian,
O que quer dizer com isso?
Nada.
Capitão Huang,
O chefe da agência, Sawa, ainda não está
à nossa espera?
Primeiro preciso de testemunhar a seu favor, não é?
Quanto à remessa,
Garanto que
irei procurá-lo com atenção.
Mas como sabe, quanto mais se apressa,
Quanto mais difícil for encontrar um item.
Se alguém tiver paciência,
Talvez algum dia,
Esse item vai aparecer algures.
Impressionante.
És bom, irmão Xian.
Apenas certifique-se de que não aparece.
onde não deveria estar.
Tenha a certeza.
Desde que eu esteja são e salvo,
a remessa
Não aparecerá onde não deveria.
Sabe...
Quem, afinal, matou Zhao Dinghua?
Não faço a mínima ideia.
Não sei
O que aconteceu exatamente?
Chefe, por favor, acredite em mim.
Nunca me ocorreu isso.
aquele Zhao Dinghua
conspiraria com a Irmandade Tai Ho.
Além disso, só cobrei 12 avos.
por cada quilograma de grãos.
Este é o manifesto de sustos da Empresa Commercial Lyun Coeng
para esta semana.
E isto é...
Chefe.
Sobre o Gambler Rong,
Matei-o com as minhas próprias mãos.
Era como um irmão para mim.
Mas ele era muito...
Quem fez isto?
Eu realmente não sei.
Isto é...
o comprovativo de envio.
A declaração de carga.
Estes são...
Comprovativos de envio
da empresa comercial.
Seguem-se as declarações
das pessoas envolvidas...
Para sua análise.
Qual é o objetivo?
Todos estão a tentar manter-se afastados.
Como morreu Zhao Dinghua?
Por que razão o AJGF do Partido Comunista
Aparecer de repente em Zhongshan?
E aquele jogador Rong...
Foi executado por falhar uma tarefa?
O que está exatamente Huang Gongjie a esconder?
Dez milhões de quilos de cereais
foram roubados para venda.
E um morto
é o único e exclusivo culpado.
Isso seria possível?
Prossiga com a investigação!
Descubra a verdade.
Não deixe clemência para o culpado!
O quê?
Acabei de te enviar um telegrama sobre os planos.
para os grãos enviados para Macau.
Sim, percebi.
General...
Não cause problemas
antes de ser promovido a coronel.
Siga as instruções do telegrama.
Sim.
Seguirei as suas orientações, General.
Senhor Ele,
O chefe da agência, Sawa, solicita a sua presença.
Senhor Ele.
Leia atentamente o registo desta entrevista.
Assine se achar que está correto.
É a gravação da minha entrevista?
Porquê?
Não se lembra do que acabou de dizer?
Está tudo bem.
Deixe-me resumir para si.
Como resposta compassiva
às dificuldades enfrentadas por Macau,
O exército imperial japonês
Autorizei especialmente o senhor, Sr. He,
a adquirir grãos de Zhongshan.
em nome de
A Câmara Geral do Comércio de Macau.
Senhor Ele,
Em seguida, conseguiu
levar grão para Macau.
e assim salvaram centenas de
milhares de pessoas famintas.
Senhor Ele,
O que foi dito acima é uma afirmação verdadeira.
O Exército Imperial
confirmou a sua autenticidade.
Fazes...
Tem algum problema com isso?
Não tenho problema nenhum
com este registo de entrevista.
Vou assinar já.
Bom.
Assine então.
[Galpão de Congee da Associação de Beneficência]
Papá!
Você finalmente voltou.
Dói?
Estou bem.
É tudo o que importa.
O que achas, Baixin?
Nada mau. Parece bom.
Vamos comer.
Miúdos,
Hora do jantar.
-Ok.
-Sim.
Despacha-te.
E aqui vamos nós.
Senhorita Qiao.
Sim.
Tudo bem.
Vá lá, está na hora do jantar.
Sra. He, cozinha muito bem.
Veja só o banquete que preparou!
Sra. He, que tipo de sopa é esta?
Sopa de osso de porco com agrião,
tangerina seca e cenouras.
É perfeito para esta estação.
pois é bom para a garganta e para os pulmões.
Então preciso de aprender a fazer isso.
O Wanqi tem tossido muito ultimamente.
Ele precisa de comer mais desta sopa.
Sra. He, ensine-me mais tarde, por favor?
Claro.
Vá lá, querido,
beba um pouco de sopa antes de comer.
Aqui vai.
Agora,
Vamos todos celebrar juntos???
a família He na mudança
para a sua nova e bela casa.
Que tenham prosperidade,
muitos mais novos descendentes,
e sucesso duradouro nos negócios.
Saúde!
Claro!
-Parabéns, senhor.
-Aproveite as bebidas.
-Parabéns.
Bom vinho.
Aqui está, senhor.
Xian,
Não estamos aqui apenas por estarmos aqui.
para esta festa de inauguração da casa.
Xian.
Deixe-me encher a sua chávena.
Obrigado.
Doutor Ke.
Xian...
O setor bancário
em Macau costumava ser
Dominado pela BNU.
Embora os comerciantes chineses
também operassem bancos,
Todos eles trabalharam de forma independente.
e não conseguiu fazer uma diferença real.
Por isso,
Após consultas,
alguns comerciantes chineses concordaram.
para se tornar nosso parceiro
estabelecer Macau
Primeiro banco de joint-venture
fundado com capital chinês.
denominado Banco Tai Fung,
localizado na Avenida de Almeida Ribeiro,
Ao lado da futura bolsa de Macau.
Xian,
além de
comparecer a esta festa de inauguração da casa,
os acionistas
Também me deu uma tarefa importante.
Xian, por favor, invista no banco.
e assumir o cargo de director geral.
Eu?
Não, não.
Senhor Ma,
Como é que isso é apropriado?
Já geriu bancos antes.
Considerando a sua competência,
Como é que esta proposta não é adequada?
Perfeito. É o emprego perfeito para si.
Isso é fantástico.
Primeiro, vou brindar a isso.
Xian,
Também acho que é a pessoa mais indicada para isso.
Todos esperamos
que se possa tornar um investidor do Banco Tai Fung.
Vamos remodelar
o panorama financeiro de Macau.
Isso mesmo, Xian.
Mas agora,
Não posso oferecer muito dinheiro.
E ainda não adquiri experiência suficiente.
Estou longe de estar qualificado.
para o cargo de director geral.
Porque não
Posso trabalhar como um funcionário administrativo comum?
Não.
Xian...
Eu prometo
Farei o meu melhor.
O que faz
pensar?
Olha, Wanqi,
O que importa
O Xian concordou em juntar-se a nós.
Vamos deixar de lado o seu papel específico.
no banco para futuras discussões.
Ok.
Está decidido então, Xian.
Bem-vindo(a) a bordo.
Ok.
Anda lá.
Parabéns.
Saúde.
Xian.
Senhor Ele.
Obrigado.
Parabéns.
Xian.
Anda lá.
Sinta-se à vontade para se servir da comida.
Senhora He, um brinde à senhora.
Muito obrigado a todos.
Parabéns!
Feliz inauguração da casa!
Um brinde e saúde, certo?
[Hotel Guangtai]
Ah, sim, Miss Qiao...
Senhor Ele,
Podias parar de me ligar?
Senhorita Qiao?
Eu tenho um nome.
Podes chamar-me Yinwan.
Ok.
Então pare de me chamar Sr. Ele também.
De agora em diante,
Podes chamar-me de Xian.
Xian.
Yinwan,
Ouvi dizer
que vai ser professor de música.
na Escola Primária de Kiang Wu.
Sim.
Anteriormente, quando levei o Yu para lá
para inscrição,
Percebi
que a escola precisava de um professor de música.
Decidi então tentar candidatar-me à vaga.
Assim, poderei passar mais tempo com o Yu.
Quando começará a trabalhar lá?
Nos próximos dias.
O diretor Liang preparou-
me um dormitório.
Vou partir para lá.
Assim que terminar a mudança.
A Qiwen e eu iremos ajudar.
E depois visite o Yu.
Parece ótimo.
Vamos ficar por aqui.
É aqui que eu vivo.
Então entre. Eu vou-me embora.
Ok.
Wanqi.
Um cavalheiro está aqui para lhe dar as boas-vindas.
Zhengping!
Senhor Ma.
Zhengping.
Anda lá.
Sente-se.
Zhengping
O que há para transportar desta vez?
Como posso ajudar?
Não é isso.
Eu vim aqui
para agradecer pessoalmente
por me estender a mão.
Não tem de agradecer.
O Dr. Ke é um bom amigo meu.
E você é o irmão dele.
Foi um prazer ajudar.
Obrigado.
Quero também expressar a minha gratidão
em nome daqueles que...
que receberam os mantimentos, o Sr. Ma.
Como um símbolo
de agradecimento,
Permita-me brindar consigo com chá.
em vez de vinho.
Zhengping
Se está a falar a sério sobre isso,
Vamos ao que interessa.
Senhor Ma,
Vou beber até ao fim em sinal de respeito.
Zhengping
Embora tenha passado pouco tempo
desde que nos conhecemos,
Depois de ver o que fez,
Eu, Ma Wanqi,
sempre te considerei um verdadeiro amigo.
-Saúde!
-Que bom ser teu amigo.
É uma verdadeira honra para mim, Sr. Ma.
Isto é para ti, Zhengping.
Zhengping tem algum plano para o futuro?
Voltarei a Hong Kong.
para gerir a minha farmácia.
Eu sei que não devia ser intrometido.
sobre certas coisas.
Mas eu acho que sim
Pode seguir o exemplo do Sr. Lu Xun,
que abandonaram a medicina pela literatura.
Pode mudar da medicina para os negócios.
Negócio?
Sou apenas um farmacêutico comum.
Por que razão devo fazer negócios?
Talvez possa salvar mais pessoas.
numa nova função.
Adoraria salvar vidas,
embora tenha contactos no mundo dos negócios.
Senhor Ma, está a dizer...
Que possamos ser parceiros
e fazer negócios de forma transparente.
Zhengping
dê alguns
Levando o meu conselho a sério.
Hoje,
Vamos ficar bêbados.
Saúde.
Xian, beba um chá.
Porquê tanta formalidade?
Apenas um gesto de gratidão.
Se não fosse o seu lembrete,
Eu ter-me-ia metido em sérios problemas.
durante o embarque anterior de cereais.
Finalmente estava em segurança
porque é meticuloso(a).
e que respeitam as regras.
Ninguém te conseguiria apanhar
a fazer nada de errado.
Ainda assim, tudo graças aos seus avisos
prévios.
Caso contrário,
aqueles que estão na Agência Sawa podem deter Lyun Coeng.
responsável pelo roubo do grão
De Zhongshan,
E eu não seria capaz
de provar a minha inocência.
Então,
Devo agradecer-lhe, Xian.
Xian,
Tenho uma pergunta,
mas não sei se a devo fazer.
Pergunte à vontade.
Quando a autorização de trânsito foi emitida,
Você perguntou-me
O que aconteceria se desaparecesse?
No final, desapareceu mesmo???
Foi coincidência?
Ou apenas previu o futuro?
Hongshen,
Você disse-me uma vez
que embora seja de ascendência mista
A família He tem consideração
pelas origens da sua bisavó,
nomeadamente, Bao'an, Guangdong,
como a sua terra ancestral.
Em outras palavras,
a família He,
incluindo você, He Hongshen,
São todos chineses.
Sim.
Desviei-me do assunto.
Desculpa.
O que estava a perguntar agora há pouco?
Eu esqueci-me disso.
Eu também.
Tenho uma memória muito fraca.
O assunto estava simplesmente encerrado.
E eu já deixei isso para trás.
De qualquer forma,
Centenas de milhares de pessoas
em Macau foram salvas.
É isso que importa.
Senhor Huang, algo de errado?
Acho que acabei de ver
A rapariga estrangeira
que denunciou o exército britânico.
Como é que ela se foi tão depressa?
Espera.